(99) 98130-4000 ajjb@live.com
Trabalho em equipe;
Liderança;
Pensamento criativo;
Resolução de problemas;
Gestão;
TOTVS;
Programação.
Português - Nativo
Inglês - Médio
Disponibilidade para mudança
de cidade ou estado.EXPERIÊNCIA
Desenvolvedor Python com experiência em Django, Django REST
Framework, SQL e ORMs.
Atua em ambientes Cloud Native, Docker e com Git Flow.
Habilidade com frameworks como FastAPI e Flask para APIs
escaláveis. Conhecimento em machine learning e visão
computacional (TensorFlow, PyTorch, OpenCV).
Focado em práticas DevOps para automação e alta disponibilidade.PERFIL PROFISSIONAL
HABILIDADES
IDIOMAS
INFORMAÇÕES ADICIONAISANTONIO JOSÉ BEZERRA
ASSUNÇÃO COSTA FILHO
https://www.linkedin.com/in/antonio-
jos%C3%A9-b-a-c-filho-78332b183/(99) 98136-6219
OBJETIVO
Atuar como Desenvolvedor Python, aplicando conhecimento em
Django, APIs REST e práticas DevOps para desenvolver soluções
escaláveis, seguras e de alta disponibilidade. Utilizar expertise
em SQL, ORMs, e ferramentas como Docker para otimizar o
desempenho de sistemas, contribuindo para a automação de
processos e a eficiência operacional.Desenvolvedor Python
Responsável pela Gestão de Infraestrutura e Sistemas de TI,
lidero a equipe de suporte, gerencio servidores com foco em
segurança e eficiência e sou especialista em ERP TOTVS RM. Atuo
no desenvolvimento de soluções web e mobile com Python,
Django, Django REST Framework, FastAPI e Flask, com forte
experiência na criação de APIs e integração com bancos de
dados. Com habilidades em DevOps, automatizo processos e
monitoro sistemas para garantir alta disponibilidade. Também
sou responsável por gerenciar projetos de TIC e negociar
contratos com fornecedores, assegurando soluções alinhadas às
necessidades e metas da empresa.Itapecuru Bioenergia, Aldeias Altas- Ma
Coordenador de TI • Outubro 2024– Atual
Experiência no suporte ao ERP TOTVS RM, atuando com banco
de dados SQL Server para garantir a integridade e o
desempenho dos sistemas. Desempenhando a função de
realizar a integração e implantação de novos módulos, além da
criação de reports dinâmicos no TOTVS RM para atender às
demandas de relatórios personalizados. Presto suporte aos
usuários em diversos módulos, incluindo os módulos
financeiros, gestão de compras, estoque e faturamento.
Desenvolvo fórmulas visuais e personalizações dentro do
sistema para otimizar processos e melhorar a eficiência no
atendimento às necessidades da organização.UniFacema, Caxias - Ma
Analista de TI • Agosto 2022–Jul 2023
Infatec, Teresina - Pi
Supervisor de desenvolvimento de sistemas • março
2020 –maio 2022
Responsável por desenvolver soluções web e mobile com
Python, Django, Django Rest Framework e Bootstrap,
utilizando PostgreSQL como banco de dados. Implementei
soluções de hospedagem e infraestrutura na Digital Ocean e
AWS, sendo responsável pelo deploy e pela segurança da
informação. Organizei e distribuí tarefas da equipe de
desenvolvimento usando metodologias ágeis, otimizando o
processo. Além disso, ofereci treinamentos para equipes
sobre as tecnologias e práticas adotadas, garantindo uma
transição eficaz para as novas soluções.Curso de programação Avançada
Python – Alura;
Curso de programação Avançada
Python Django – Alura;
Curso de programação em
Avançada Python Django Rest
Framework – Alura;
Curso de programação em Android
- Intermediário – TREINA WEB;
Curso de framework Hibernate
Básico Online - RLSYSTEM;
Curso de banco de dados MySQL
Online - RLSYSTEM;
Curso de banco de dados
PostgreSQL Online - RLSYSTEM;CURSOS DE
APERFEIÇOAMENTOEXPERIÊNCIA
Responsável por coordenar a tecnologia, segurança da
informação, desenvolvimento de software, infraestrutura e redes
nas unidades da matriz, campus em Codó e Presidente Dutra,
Clínica Escola e Escola de Ensino Infantil. Lidero equipes de TI,
supervisionando a implementação de soluções tecnológicas e a
eficiência dos processos. Administro o sistema TOTVS RM,
assegurando seu bom funcionamento em todos os ambientes e
desenvolvo estratégias para otimizar a infraestrutura, garantir a
segurança e promover inovação em todas as áreas sob minha
gestão.UniFacema, Caxias - Ma
Supervisor de TI • julho  2023– Set 2024
Mega Empreendimentos,Caxias - Ma
Coord de  Desenvolvimento de sistema web -  • jan
2012 – abril  2014
Na Mega Empreendimentos, atuei como programador principal
e líder da equipe de desenvolvimento. Fui responsável pelo
desenvolvimento de código e preparação dos bancos de dados
das aplicações, além de gerenciar a equipe que supervisionava
as ferramentas. Minha atuação garantiu a implementação
eficaz das soluções, alinhadas às necessidades da empresa.
K1 tech Informatica ,Caxias - Ma
Suporte Tecnico -  • agosto  2009 – outubro  2012
Trabalhei em uma loja de suporte de informática, onde fui
responsável pela instalação e manutenção de hardware e
software, configuração de redes e suporte técnico. Atuei na
reparação de equipamentos e otimização de sistemas,
garantindo o pleno funcionamento e a segurança dos
ambientes tecnológicos dos clientes.Contas a Pagar e Receber 
Modulo Financeiro
Gestão de Compras  e Estoque
Aprovações e Atendimentos
Reports Dinâmicos, CUBOS
Formulas Visuais
Consultas Sql
Gerencia de UsuariosEXTRA( TOTVS RM)EXPERIÊNCIA
FORMAÇÃO ACADÊMICA
Graduado  Analise e desenvolvimento de sistemas
Pós Graduação em Engenharia de Sistemas Web 
UniFacema • 2017–2019Unifacema . • 2011–2014
Pós Graduação em Engenharia de Sistemas Mobile 
UniFacema • 2017–2019SENAI,Caxias - Ma
 Professor de Programação e Coord. de Projetos 
  • mai 2014 – mai 2022
Responsável por ministrar aulas de programação, desde o
nível básico até o avançado, no SENAI. Também coordenei as
equipes do INOVA, um evento de inovação tecnológica entre
estados. Sob minha gestão, foram apresentados 18 projetos,
incluindo automação de sistemas, segurança de sistemas e
equipamentos de EPI inteligentes, dos quais 9 foram
premiados