   
Contato
aj.capoerista@gmail.com
www.linkedin.com/in/antonio-josé-
b-a-c-filho-78332b183  (LinkedIn)
Principais competências
API REST
SQL
Amazon Web Services
Publications
INTEGRAÇÃO DO
SERVIÇO BLUETOOTH AO
HONEYPOTLABSAC.
INTEGRAÇÃO DO SERVIÇO FTP
AO HONEYPOTLABSACAntonio José B. A. C Filho
Coordenador de TI | Gestor de TI | Analista de Sistemas |
Desenvolvedor FullStack | Dev Python Pleno | Perito em Banco de
Dados | Expert em TOTVS RM
Caxias, Maranhão, Brasil
Resumo
Fullstack Developer | Gerente de Projetos | Especialista em APIs e
Dashboards | Desenvolvedor Pleno em Python
Com mais de 13 anos de experiência na área de TI, atuo como
desenvolvedor fullstack, combinando habilidades técnicas
avançadas com uma sólida experiência em gerenciamento de
projetos e equipes. Tenho uma paixão por transformar ideias em
soluções robustas, sempre buscando inovação e eficiência.
Minhas principais áreas de atuação incluem o desenvolvimento
de APIs altamente escaláveis e Dashboards interativos, além
da criação de sistemas web e mobile que entregam resultados
concretos para os negócios. Como desenvolvedor pleno em Python,
domino essa linguagem para automações, análise de dados e
desenvolvimento de aplicações complexas.
Minhas principais competências incluem:
Desenvolvimento Fullstack: Frontend e Backend
Gerenciamento de Projetos e Equipes de TI
Desenvolvimento e integração de APIs REST
Criação de Dashboards para análise de dados e relatórios
Python: Automação, análise de dados e soluções empresariais
Gestão e implementação de ERP TOTVS
Administração e otimização de Bancos de Dados
Sempre em busca de novos desafios, estou pronto para contribuir
com projetos inovadores e orientados a resultados. Vamos construir
algo incrível juntos!
Experiência
ITAPECURU BIOENERGIA
  Page 1 of 4
   
Coordenador de TI
outubro de 2024 - Present  (1 ano 5 meses)
Aldeias Altas, Maranhão, Brasil
Responsável pela Gestão de Infraestrutura e Sistemas de TI
Lidero a equipe de suporte de infraestrutura e sistemas, coordenando
tarefas, oferecendo treinamento contínuo e avaliando o desempenho de cada
membro para assegurar a excelência operacional. Gerencio a infraestrutura
de servidores com foco em eficiência, segurança e disponibilidade,
implementando e supervisionando protocolos rigorosos de segurança para
proteger os dados e sistemas da empresa.
Sou especialista em ERP TOTVS RM, garantindo a máxima integração e
otimização dos processos empresariais. Além disso, trabalho ativamente
no desenvolvimento de soluções web e mobile, implementando sistemas
dinâmicos e escaláveis que atendem às necessidades de nossos clientes e da
empresa.
Com expertise em bancos de dados e Python, sou capaz de implementar
automações e otimizações que reduzem custos e aumentam a eficiência dos
processos internos. Adoto boas práticas de TI, incluindo o monitoramento
proativo de sistemas, a fim de identificar e solucionar problemas antes que
impactem a operação.
Elaboro e gerencio projetos de Tecnologia da Informação e Comunicação
(TIC), desde o planejamento até a implementação, garantindo que os
prazos, orçamentos e metas sejam atendidos de forma eficaz. Também sou
responsável por negociar contratos com fornecedores, assegurando que os
serviços e soluções estejam alinhados com as necessidades da empresa.
UniFacema
Gestor de TI
julho de 2022 - outubro de 2024  (2 anos 4 meses)
Caxias, Maranhão, Brasil
Desenvolvedor de Software e Líder de Equipe na UniFacema, responsável
por:
Desenvolver soluções de software com Python e Django REST Framework
(DRF)
Trabalhar com bancos de dados SQL Server e consultas SQL
  Page 2 of 4
   
Gerenciar equipe de 4 profissionais, divididos entre desenvolvimento de
software e infraestrutura
Integrar o sistema TOTVS RM com os sistemas desenvolvidos internamente
Realizar instalação de ferramentas, criação de consultas SQL, relatórios e
fórmulas visuais
Habilidades
Desenvolvimento de software com Python e DRF
Bancos de dados SQL Server e consultas SQL
Infraestrutura e gerenciamento de equipes
Liderança e gestão de projetos
Integração com TOTVS RM
Educação, financeiro, aprovações e atendimentos
Autonomo
8 anos 6 meses
Desenvolvedor de software
janeiro de 2018 - junho de 2024  (6 anos 6 meses)
Caxias - MA, Brasil
Desenvolvedor da web | mobile | Docente | freelancer em programação
janeiro de 2016 - junho de 2024  (8 anos 6 meses)
Maranhão, Brasil
Colégio Santo Antonio
Ministrante do Curso de Fundamentos de Informática 
abril de 2016 - setembro de 2016  (6 meses)
Caxias - MA, Brasil
Ministrante do Curso de Fundamentos de Informática - Curso basico de
informatica, visando ensinar o basico para os alunos
Sesi/SENAI
Professor de informática
abril de 2015 - outubro de 2015  (7 meses)
Caxias - MA, Brasil
Mega Empreendimentos - Divisão de Software
Desenvolvedor de software
agosto de 2013 - novembro de 2014  (1 ano 4 meses)
Caxias - MA
Desenvolvedor web-mobile trabalhando com as tecnologia JAVA e Python,
além de banco de dados relacionais
  Page 3 of 4
   
Velox Lan House 
Suporte técnico
maio de 2011 - dezembro de 2011  (8 meses)
Caxias - MA, Brasil
Suporte tecnico de toda uma Lan House 
K1 tech Informática 
Suporte técnico
março de 2011 - novembro de 2011  (9 meses)
Caxias - MA, Brasil
Suporte Tecnico para uma micro empresa de Computadores, serviço voltado
para montagem e manutensão 
Glamour Comunicação visual
Desenvolvedor de artes
março de 2009 - julho de 2009  (5 meses)
Caxias - MA, Brasil
Desenvolvedor de artes trabalhando com computação visual, programas corel
draw, photoshop
Formação acadêmica
UniFacema (Centro Universitário de Ciências e Tecnologia do
Maranhão) 
Pós Graduação, Engenharia de Sistemas Web e Mobile  · (2016 - 2019)
Centro Universitário de Ciências e Tecnologia do Maranhão -
Unifacema
Graduação, Tecnologia  em Análise Desenvolvimento de
Sistemas  · (2012 - 2015)
  Page 4 of 4